---
categories:
  - Tiny House
tags:
  - baugenehmigung
  - gemeinde villmergen
  - wohnform
  - nutzungsplanung
  - baulandbesitzerin
authors:
  - Michi
date: "2021-05-02"
description:
  Unser Bauprojekt in Villmergen wurde abgelehnt trotz positiver Haltung
  zur neuen Wohnform. Ein erster Rückschlag, aber die Suche nach einem neuen Standort
  geht weiter.
draft: false
image: https://pub-29ede69a4da644b9b81fa3dd5f8e9d6a.r2.dev/photo-1528314369071-bc452ff14bc8-scaled.webp
title: Grundstück in Villmergen ist Geschichte
---

Seit dem 28.04.2021 ist es nun definitiv! Wir dürfen nicht bauen in der
Gemeinde Villmergen. Und dies obwohl vor knapp drei Monaten ein ähnliches
Baugesuch bereits bewilligt wurde. Ein erster kleiner Rückschlag für uns.

## Geht nicht - Wollen wir nicht - Geht weg

Zwar ist die Gemeinde, laut schriftlicher Mitteilung, **durchaus positiv
gegenüber dieser neuen Art der Wohnform eingestellt** aber trotzdem wollen wir
sie nicht hier.

Die Gesamtrevision der neuen Nutzungsplanung ist in Villmergen bereits schon
so weit fortgeschritten, dass VIELLEICHT noch in diesem Jahr an einer
ausserordentlichen Gemeindeversammlung aber VIELLEICHT auch erst in **zwei bis
drei Jahren** darüber abgestimmt wird. Da die Parzelle in der Wohn- und
Arbeitszone WA II liegt, werden dort dann keine Ein- und Zweifamilienhäuser
mehr erlaubt sein.

Auch sei es nicht möglich eine befristet Bewilligung zu erteilen. Warum weiss
man aber nicht genau.

Zusätzlich, um ganz ganz sicher zu gehen, hat dann die Gemeinde direkt
beschlossen über diese Parzelle und die Nachbarsparzelle eine Planungszone zu
erlassen, um Vorkehrungen zu verhindern, welche die Verwirklichung der neuen
Nutzungspläne erschweren.

Was nicht anderes heisst, dass auf beiden Parzellen die nächsten fünf Jahre
wohl nichts passiert, da die Eigentümer aktuell kein Bauvorhaben geplant und
haben und die Grundstücke auch nicht verkaufen wollen.

**Bravo Gemeinde Villmergen. Willkür und Unflexibilität as it 's best!**

## Mietvertrag bereits aufgelöst

Uns war bewusst, dass wenn wir zuerst ein Grundstück mieten ohne
Baubewilligung, dass dies sich finanziell negativ auswirken könnte und jetzt
sind wir tatsächlich an diesem Punkt angelangt.

Allerdings muss ich sagen, dass unser Vermieter uns trotz einem gültigen und
laufenden Mietvertrag sehr entgegengekommen ist. Wir haben uns so geeinigt,
dass wir die Miete per sofort einstellen, er uns die Kaution wieder zurück
erstattet und somit der Mietvertrag hinfällig wird.

Somit müssen wir nur die Mieten für die Monate März und April abschreiben.
Total CHF 900.00. Zwar ärgerlich, schlussendlich aber doch fair für uns und
den Vermieter.

Postwenden bekomme ich eine Abwesenheitsmeldung, da die entsprechende Person
wohl im verdienten Urlaub ist. Schade denke ich aber am Montag sollte die
Person wieder im Büro sein. So eilig haben wir es ja nicht und mögen gut ein
wenig warten. Denke ich.

## Krone richten und weitergehen

Kurz nach dem uns in Villmergen abgesagt wurde, rief mich eine
Baulandbesitzerin aus der Nachbarsgemeinde an und meinte, wir dürften unser
Haus bei Ihr auf dem Grundstück - Bauzone - aufstellen.

Da wir allerdings nun ja schon ein Stück gescheiter sind, haben wir
anschliessend direkt auf die Gemeinde angerufen und wenig später unsere Pläne
geschickt, für erste Abklärungen. Zwei Tage später bekamen wir bereits eine
Nachricht, dass zwar diese neue Wohnform sehr spannend ist und die Gemeinde
durchaus positiv auf diese eingestellt ist aber das Haus nicht in das Ortsbild
der Gemeinde passt…auch nicht nur befristet für 5-10 Jahre. Leider unmöglich.

![]({IMAGE_PATH}/Almwagen.webp)Zwar kleine und
speziell aber verschandelt es ein Ortsbild?

Natürlich könnten wir es trotzdem versuchen mit einem Baugesuch. Uns scheint
es aber, dass wir unsere Energie lieber auf die weitere Suche konzentrieren,
anstellen gegen schier unüberbrückbaren Gemeinde- und Gesetztesvorgaben zu
kämpfen. Also: Aufstehen, Krone richten und weitergehen

## Die Suche geht weiter

Was ja aber bei all den „Rückschlägen" aktuell noch gut ist, dass wir genügend
Zeit haben. Regelmässig tröpfeln Angebote rein und wir sind selber natürlich
noch aktiv auf der Suche nach einem neuen Stellplatz für unser kleines Haus.

Wir freuen uns noch immer auf unser Haus und auf alles was noch kommen wird.
Weiter gehts.
