---
categories:
  - Tiny House
tags:
  - tiny house
  - grundstückssuche
  - wohnwagon
  - alchenstorf
  - mietpreis
authors:
  - Michi
date: "2021-05-19"
description:
  "Wir blicken auf unsere Suche nach einem Stellplatz für unser Tiny House:
  Alchenstorf bot gute Chancen, scheiterte jedoch an der ÖV-Anbindung. Die Suche geht
  weiter."
draft: false
image: https://pub-29ede69a4da644b9b81fa3dd5f8e9d6a.r2.dev/photo-1584972191378-d70853fc47fc-scaled.webp
title: Gute Chancen, Bemusterung, Ferien
---

Die erste Enttäuschung ist vorbei und wir schauen mit Zuversicht nach vorne.
Grundstücke für Tiny Häuser sind sehr gefragt aber ich denke nicht, dass das
fehlende Bauland das Problem ist, es sind eher die Gemeinden, die diese
Wohnform einfach noch nicht kennen.

Und wie es der Zufall so wollte, hat Simon aus Alchenstorf unser Inserat auf
tutti.ch gesehen und uns angeschrieben. Alchenstorf? Ja, genau…auch wir
mussten zu erst Googlen.

<iframe
  src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d21718.278010834816!2d7.6242668855315445!3d47.12288970469319!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x478e2b8e2ebdbf45%3A0x3102c40c06876702!2s3473%20Alchenstorf!5e0!3m2!1sde!2sch!4v1739053720439!5m2!1sde!2sch"
  width="600"
  height="450"
  style={{ border: "0" }}
  allowFullScreen
  loading="lazy"
  referrerPolicy="no-referrer-when-downgrade"
/>

## Gute Chancen

Eigentlich wären die Voraussetzungen in Alchenstorf optimal gewesen. Wir
hätten unser Haus in den Garten eines tollen Paares stellen können und vor
allem hätte der Besitzer im Garten schon mal ein Einfamilienhaus (knapp 100m2)
bewilligt bekommen.

Anschlüsse wie Abwasser, Wasser aber auch Strom wären sehr einfach vom
Haupthaus möglich gewesen. Sogar der Mietpreis war mit CHF 500.00 - 600.00
absolut top. Also alles in allem ein super tolles Angebot.

## Aber…

Nach der Besichtigung und einem leckeren Nachtessen bei Simon fuhren wir mit
sehr gemischten Gefühlen nach Hause. Eigentlich ein mega Angebot und mit
grossen Chancen, dass wir unser Tiny House bewilligt bekommen aber…es liegt
eben auch ein wenig weg vom Schuss bzw. weg vom ÖV.

Sibylle wie auch ich werden in Zukunft nicht nur von zu Hause aus arbeiten.
Und hier beginnt das Problem mit dem Standort (jedenfalls für uns): man muss
mit einem Auto zum nächsten Bahnhof fahren. Das sind zwar nur 5 Minuten bis
nach Wynigen und es hätte dort auch gratis Parkplätze aber dann bräuchten wir
zwingend zwei Autos. Da wir aber nebst einem Auto noch ein Wohnmobil haben und
dies nicht aufgeben wollen, kommt für uns die Anschaffung eines zweiten Autos
nicht in frage (oder noch nicht).

Und so ist dies der Hauptgrund warum wir abgesagt haben. Wir sind sicher das
wir die richtige Entscheidung getroffen haben aber es ist natürlich sehr
schade, dass es kein 100% Match war.

Solltest du Interesse an einem Stellplatz in Alchenstorf haben, dann lass es
mich wissen. Simon ist immer noch auf der Suche nach einem neuen Nachbarn und
ein toller Landbesitzer.

## Vieles gelernt

Natürlich spielt uns aktuell die Zeit noch ein wenig in die Karten. Wir haben
sicher 10-12 Monte Zeit, bis wir unser Haus bekommen und konnten es uns daher
erlauben, dass wir das Angebot nicht annehmen müssen.

Was für uns aber genau so wichtig ist, wir haben sehr viel gelernt darüber,
was uns eigentlich beim Stellplatz wirklich wichtig ist. Auf was wir achten
müssen und was auch nicht ganz so wichtig ist.

Das heisst jetzt aber nicht, das wir nur zentral am Bahnhof wohnen und alle
Annehmlichkeiten einer Stadt geniessen wollen. Nein gar nicht. Wir sind
durchaus gewillt, auch sehr ländlich zu leben und es muss auch nicht zwingend
in der Nähe von unserem aktuellen Wohnort sein.

Aktuell sind wir noch mit drei weiteren Landbesitzern in ersten losen
Abklärungen. Es geht also weiter mit der Suche und auch wir selber werden in
den nächsten Tag verschiedene Landbesitzer angehen.

## Auf nach Österreich

Nein nein, wir werden unseren Wohnort nicht nach Österreich verlagern, da es
aber Corona aktuell zulässt, werden wir Wohnwagon einen Besuch abstatten und
die Bemusterung von unserem Haus, am 31.05.2021, vornehmen. Bei der
Bemusterung geht es um die Materialen, die in unserem Haus verbaut werden. Das
wird sicher sehr spannend.

Seit dem 19.5.2021 muss man in Österreich nicht mehr in Quarantäne und bei der
Rückreise müssen wir auch nicht mehr in Quarantäne. Das einzige was wir machen
müssen ist einen negativen PCR-Test, bei der Einreise, vorweisen. Somit können
wir die Reise nach Gutenstein bequem in unserem Camper machen.

Anschliessend werden wir, wohl dann in der Schweiz, noch ein paar Tage Ferien
machen. Was ja auch nicht verkehrt ist.
