---
categories:
- Tiny House
tags:
- wohnwagon
- tiny house
- innenausbau
- bemusterung
- nachhaltiges wohnen
authors:
- Michi
date: '2021-06-01'
description: Besuch bei Wohnwagon für die Bemusterung unseres zukünftigen Tiny House.
  Auswahl des Innenausbaus und spannende Einblicke in die Fertigung. Stellplatzsuche
  läuft.
draft: false
image: https://pub-29ede69a4da644b9b81fa3dd5f8e9d6a.r2.dev/IMG_20210531_144417-e1622558522250.webp
title: In den heiligen Hallen von Wohnwagon
---

Am Montag, 31.05.2021 war es soweit und wir traffen Theresa - Gründerin von
Wohnwagon - und Wolfgang - unseren Projektleiter in Gutenstein in den heiligen
Hallen von Wohnwagon.

Ziel des Besuches war die Bemusterung. Mit Bemusterung ist gemeint, dass man
an diesem Tag alle Sachen auswählt, die man später irgendwie sehen kann. Von
Boden über Küche bis hin zum Schreibtisch und der Wandfarbe. Für uns natürlich
ein sehr spannender Moment und vor allem ein Moment, der das ganze „Projekt"
irgendwie noch fassbarer macht.

## Heiligen Hallen - Werkstatt

Als erstes machten wir einen kleinen Rundgang durch die Werkstatt. Wir konnten
ein paar Wohnwagons im Rohbau sehen und Theresa informierte uns über die
verschiedenen Bauabschnitte. In der Werkstatt stand zufälligerweise ein
Wohnwagon mit derselben Konfiguration wie den den wir bestellt haben:
Wohnwagon inkl. Familienerker. So konnten wir direkt mal sehen, wie gross
unser neues zu Hause sein wird. Wirklich spannend und irgendwie auch verrückt,
dass wir „erst jetzt" mal so einen Wohnwagon sehen…aber schlussendlich wurden
wir nicht enttäuscht und sind sicher, dass wir die richtige Entscheidung
getroffen haben.

### Fertigung

Noch ein weniger interessanter wurden es dann in der Fertigungsabteilung. Dort
wird der Innenausbau gemacht. Wir nahmen die Gelegenheit wahr und schauten die
verschiedenen Ausbauten an und bekamen ein paar Tipps für unsere eigene
Bemusterung.

![]({IMAGE_PATH}/IMG_20210531_105504.webp)

## Lastwagenanhänger

Was wir nun ebenfalls mal live sehen konnten, war der Unterbau eines
Wohnwagons. Anders als bei „kleineren" Tiny Häuser, wird kein Autoanhänger
sondern ein LKW Anhänger verwendet. Allerdings ist dieser schlussendlich dann
nicht für die Strasse zugelassen. Grundsätzlich könnte man das Haus mit einem
Traktor rumfahren aber der Wohnwagon ist nicht für die Strasse gebaut…auch mit
knapp 16 Tonnen ein wenig schwer für Ausfahrten.

![]({IMAGE_PATH}/IMG_20210531_104158.webp)

## Was hets den gerne?

Nach der Besichtigung der Häuser gings dann zur eigentlichen Bemusterung. Ich
versuch hier mal aufzulisten, was es in so einer Bemusterung alles zu
entscheiden gibt (zum Glück ist es nur ein kleines Haus):

  * Holz für den Boden
  * Farbe für den Lehmputz
  * Farbe für den [Tadelakt](https://selbermachen.de/bauen/waende-fassaden/tadelakt-wandgestaltung-mit-kalkputz) (marokanischer Kalkputz in der Dusche)
  * Art und Farbe der Mosaiksteine für den Duschboden
  * Art des Lavabos in der Dusche (Naturstein)
  * Farbe des Holzofens
  * Kompletter Aufbau der Küche - Schubladen, Türen, Boards usw.
  * Arbeitsplatte in der Küche
  * Frontabdeckungen in der Küche
  * Licht in der Küche
  * Frontabdeckungen Stauraum unter dem Sofa
  * Stoff für Matratze vom Sofa
  * Art und Funktion des Sekretärs
  * Fenstergrössen und Fensterarten (Bullaugenfenster)
  * Standorte der Radiatoren
  * Aufbau Kleiderschrank - Türen, Tablare, Schubladen
  * Aufbau Schreibtisch
  * Aufbau von zwei Regalen mit Tablaren und Schubladen
  * Sonderwünsche Beleuchtung allgemein

Klingt nach viel aber wir brauchten schlussendlich nur ein wenig mehr als 2.5h
für alle Entscheidungen. Gut auch nur, weil wir uns schon viel damit
auseinander gesetzt haben und wahrscheinlich auch keine super, mega, tollen
Sonderwünsche hatten.

Einzig der Sekretär im Wohnbereich ist eine Sonderanfertigung. Soll es doch
zum arbeiten wie aber auch mal hin und wieder zum TV schauen dienen.

So verabschiedeten wir uns bereits um knapp 14:00 Uhr wieder und machten uns
mit vielen neuen Eindrücken auf den Weg nach Hause bzw. zum Wohnmobil in
Pernitz.

Jetzt muss „nur" noch ein passender Stellplatz für unser neues zu Hause
gefunden werden und dann passt alles. Dazu haben wir aber, mit einer
pessimistischen Planung von Wolfgang, noch knapp 12 Monate Zeit. Stand heute
ist die Auslieferung auf Mai/Juni 2022 geplant.

![]({IMAGE_PATH}/IMG_20210531_144422.webp)