---
categories:
- Tiny House
tags:
- tiny house
- minimalismus
- kleinwohnformen
- nachhaltiges wohnen
- gartenarbeit
authors:
- Michi
date: '2022-07-15'
description: Erfahre mehr über Ulrikes Leben in ihrem Tiny House in Bözen. Sie zeigt,
  dass 25m2 ausreichend sind und teilt ihre Erfahrungen und geplanten Updates.
draft: false
image: https://pub-29ede69a4da644b9b81fa3dd5f8e9d6a.r2.dev/20220715_203719.webp
title: Juli-KWF Stammtisch in Bözen
---

An einem schönen Freitagabend im Juli traffen sich interessierte Mitglieder
des [Stammtisch Aargau vom KWF](https://www.kleinwohnformen.ch/vorstand/) im
Garten von Ulrike in Bözen. Wir durften ihr Tiny House besichtigen und viele
Fragen stellen. Bei Grillade und Getränken verbrachte man dann einen schönen
und informativen Abend.

## 25m2 reichen zum leben

Ulrike, 68, lebt seit einem Jahr in ihrem Tiny House in Bözen. Und so wie ich
es heraus hören konnte, möchte sie, aktuell, auch gar nicht mehr anders
wohnen. Ihr Tiny House steht in einem grossen Garten. Die Hälfte des Gartens
darf sie mitbenutzen und pflanzt fleissig verschiedene Gemüse und Kräuter an.

![]({IMAGE_PATH}/20220715_203434.webp)

Auf der, von Ulrike, selbst gebauter Terrasse hat man einen herrlichen Blick
über das Bünztal. Gemütlich kann Sie die Sonnenuntergänge geniessen und den
Blick über ihren Garten ins Grüne schweifen lassen.

## Liebe auf den ersten Blick

Lange Zeit hat Ulrike in einem 250m2 grossen Einfamilienhaus, mit grossem
Umschwung, gewohnt. Nach dem Verkauf des Hauses, hat sie sich verschiedene
kleine Wohnungen angeschaut. Diese waren aber entweder so teuer, dass es ihr
das nicht Wert war oder die Wohnungen entsprachen nicht ihren Vorstellungen.

Auf einer Reise nach Deutschland ist sie, sozusagen, über das Tiny House
gestolpert. Schlagartig war ihr klar, genau so möchte sie in Zukunft wohnen.
Sie ging direkt zum Schreiner, welches das von ihr gesehene Haus gebaut hatte
und gab den Auftrag für ihres. Sozusagen liebe auf den ersten Blick. Die
Innenausstattung hat Ulrike selber gezeichnet und der Schreiner baute das Tiny
House genau nach ihren Wünschen.

[![]({IMAGE_PATH}/20220715_203607.webp)](https://www.kokomo.house/wp-content/uploads/2022/07/20220715_203607.jpg)
[![]({IMAGE_PATH}/20220715_203556.webp)](https://www.kokomo.house/wp-content/uploads/2022/07/20220715_203556.jpg)

## Tiny House on wheels

Ulrike hat sich für ein Haus auf Räder entschieden, welches eine Fahrerlaubnis
hat. Das heisst auch, ihr Haus hat, leergeräumt, nur ein Gewicht von 3.5
Tonnen. Somit könnte sie, rein theoretisch, von heute auf morgen auf einen
anderen Platz umziehen. Dies stellte den Hausbauer, laut Aussage von Ulrike,
immer wieder vor Herausforderungen. Schlussendlich hat aber alles geklappt und
das Tiny House konnte in die Schweiz überführt werden.

Aktuell sei das Schlafen ein wenig schwierig. Das Schlafzimmer von Ulrike
befindet sich, wie bei vielen solchen Häusern, auf einer Galerie. Knapp 1m
unter der Decke wird es ganz schön warm. „Letzte Nacht habe ich direkt vor der
Haustüre auf em Duvet geschlafen", berichtete Ulrike auf Nachfrage, wie es mit
dem Schlafen bei dieser Hitze gehe.

## Man braucht nicht viel Raum zum wohnen

Für die nächsten Monate ist noch ein Tiny House update geplant bzw. in die
Wege geleitet worden. Im Dezember oder Januar sollte ihr neuer, kleiner
Holzofen geliefert werden. Weiter spielt Ulrike mit dem Gedanken, sich eine
Klimaanlage zuzulegen, welche mit einer kleinen Solaranlage betrieben werden
könnte. Wir dürfen gespannt sein, was sich noch alles verändert im Tiny House
von Ulrike. Die Veränderung ist aber auch genau das, was sie möchte. Auch in
ihrem kleinen Reich, hat es wenig festinstallierte Sachen. So kann sie fast
nach belieben umstellen oder sich sonst irgendwie kreativ betätigen. Dabei
scheut sie auch nicht vor grösseren Projekten zurück. Die Terrasse hat sie
komplett selber gebaut und erfüllt nun komplett ihre Bedürfnisse.

Es war schön zu sehen, wie glücklich und zufrieden Ulrike ist. „Zum wohnen
wird viel zu viel Raum verwendet und verschwendet. Lieber habe ich genug Platz
zum arbeiten und gärtnern.", erzählte Ulrike noch im Laufe des Abends.

[![]({IMAGE_PATH}/20220715_203829.webp)](https://www.kokomo.house/wp-content/uploads/2022/07/20220715_203829.jpg)
[![]({IMAGE_PATH}/20220715_203527.webp)](https://www.kokomo.house/wp-content/uploads/2022/07/20220715_203527.jpg)
[![]({IMAGE_PATH}/20220715_203632.webp)](https://www.kokomo.house/wp-content/uploads/2022/07/20220715_203632.jpg)
[![]({IMAGE_PATH}/20220715_203452.webp)](https://www.kokomo.house/wp-content/uploads/2022/07/20220715_203452.jpg)
[![]({IMAGE_PATH}/20220715_203916.webp)](https://www.kokomo.house/wp-content/uploads/2022/07/20220715_203916.jpg)
[![]({IMAGE_PATH}/20220715_203434.webp)](https://www.kokomo.house/wp-content/uploads/2022/07/20220715_203434.jpg)
[![]({IMAGE_PATH}/20220715_203909.webp)](https://www.kokomo.house/wp-content/uploads/2022/07/20220715_203909.jpg)
[![]({IMAGE_PATH}/20220715_203603.webp)](https://www.kokomo.house/wp-content/uploads/2022/07/20220715_203603.jpg)
[![]({IMAGE_PATH}/20220715_203900.webp)](https://www.kokomo.house/wp-content/uploads/2022/07/20220715_203900.jpg)

## Reger Austausch

Vieles drehte sich an diesem Abend um das Tiny House von Ulrike. Solche
Einblicke bekommt man auch nicht jeden Tag und es ist immer spannend zu hören
(und sehen), wie andere Leute in ihren Tiny Houses leben und wohnen. Auch
immer wieder spannend ist der Austausch zwischen den KWF Mitglieder aus dem
Aargau. Einige wohnen bereits in einem Tiny House, anderen bauen oder
vertreiben Minihäuser und viele interessieren sich einfach für diese Wohnform.

Auch schön zu sehen ist, dass bei fast jedem Stammtisch neue Leute dabei sind.
So lernt man immer wieder neue Personen kennen, kann sich unterhalten und
lernt dabei immer wieder neue Sachen.

Vielen Dank an Tobi für die Organisation des Stammtisches und natürlich ein
grosses Dankeschön an Ulrike, dass wir den Abend bei ihr verbringen durften.

## Stammtische KWF

Übrigens, solche Stammtische gibt es nicht nur im Aargau, sondern in fast
allen Landesteilen der Schweiz. Schau dich doch mal auf [der Seite vom Verein KWF](https://www.kleinwohnformen.ch/) um. Solltest du dich für Kleinwohnformen
interessieren, bist du hier definitiv am richtigen Ort.