---
categories:
- Tiny House
tags:
- tiny house
- nachhaltigkeit
- autarkie
- erneuerbare energie
- energieeffizienz
authors:
- Michi
date: '2023-02-21'
description: Im Tiny House KOKOMO leben wir nachhaltig und autark, produzieren eigenen
  Strom und heizen mit Sonne oder Holz. Unsere Autarkie-Statistik zeigt beeindruckende
  Werte.
draft: false
image: https://pub-29ede69a4da644b9b81fa3dd5f8e9d6a.r2.dev/susan-holt-simpson-GQ327RPuxhI-unsplash-1.webp
title: Spannende Zahlen zur Autarkie
---

**In unserem Tiny House KOKOMO versuchen wir ja auch ein wenig Nachhaltiger zu
leben. So produzieren wir unseren eigenen Strom. Weichen auf externen Strom
nur aus, wenn es wirklich sein muss. Heizen mit der Kraft der Sonne oder Holz
und Feuer. Haben eine Komposttoilette, um Wasser zu sparen usw.**

Das alles fühlt sich im Alltag ganz gut an und langsam gewöhnen wir uns an all
die Umstellungen und Neuerungen. Damit sich das aber nicht nur gut anfühlt
(was ja mal noch schnell passiert), habe ich begonnen ein wenig Statistik zur
Autarkie zu führen.

## Sehr wenig externen Strom bezogen

Wirklich überrascht hat es uns nicht aber die Zahl ist schon eindrücklich.
Seit Oktober 2022 haben wir bis heute (Mitte Februar 2023) total nur 25 kWh
von einer externen Stromquelle bezogen. Wenn man das jetzt noch mit vielleicht
30 Rappen/kWh rechnet, kostet uns dieser Strom nur CHF 7.50.

Ebenfalls spannend ist auch, das wir im Oktober 2022 total 91 kWh Strom
produzieren konnten. Im Januar 2023 waren es dann nur noch 35 kWh. Aktuell, am
21.02.2023, stehen wir aber schon wieder bei 58 kWh produzierten Strom über
die Photovoltaikanlage.

![]({IMAGE_PATH}/chart-1.svg)

Unser Stromverbrauch, wenn wir keinen Überschuss in der Batterie haben,
beläuft sich auf ca. 43 - 46 kWh / Monat. Anzumerken hier ist aber, dass wir
mit Gas kochen und backen. Aber ebenfalls spannend, seit wir eingezogen sind,
mussten wir die 10.5kg Gasflasche noch nie wechseln. Dies vielleicht auch,
weil wir in den Wintermonaten viel direkt auf dem Ofen gekocht haben.

## Gute Autarkiewerte

Ja, wir selber haben noch keine Vergleichswerte. Wenn ich nun aber seit
Oktober 2022 über die Bücher gehe und die Stromautarkie berechne, kommen wir
auf einen Wert von doch immerhin 86%. Und dies notabene in den dunklen und
kalten Wintermonaten November bis Januar. Toll oder?

![]({IMAGE_PATH}/chart.svg)

Seit Ende Januar sind wir wieder zu 100% Stromautark. Somit sollte sich der
Wert dann über das ganze Jahr gesehen noch verbessern. Ok, wir müssen auch
zugeben, dass der Oktober 2022 sehr schön und warm war. Wir hatten da keinen
einzigen Heiztag und konnten total 91 kWh Strom produzieren.

## Holz, Feuer machen, Heiztage

Seit anfangs November bis heute (Mitte Februar) haben wir knapp 1 Ster
(entspricht 1m3) Holz in den Ofen geschoben. Die letzten zwei Tage (Stand
21.02.2023, bei sehr schönem und warmen Wetter) mussten wir nicht mehr mit
Holz heizen. Der Speicher heizt unser Wasser nun über den Überschuss der
Photovoltaikanlage. Ich gehe aber davon aus, dass die Heizperiode - mit Feuer
- noch nicht ganz vorbei ist. Wir haben in unserem Tiny House immer ca. 20
Grad. Heizen wir mit Feuer, wird es aber schnell am Abend auch mal 24 oder 25
Grad für ein paar Stunden. Am morgen danach heizen wir dann wieder über das
Wasser im Speicher mit den Radiatoren. [Der Wassergeführte Ofen ist wunderbar](https://www.kokomo.house/tiny-house/wassergefuehrter-holzofen/).

Alles in allem glaube ich aber, dass wir mit 1 Ster Holz ganz gut dastehen und
für den teilweise doch kalten Dezember und Januar nicht sehr viel Holz
brauchten.

Total hatten wir im Januar 26 Heiztage. Wir müssen jeweils immer nur einmal
pro Tag, meistens am Abend, heizen bzw. feuern.

![]({IMAGE_PATH}/chart-2.svg)

Jetzt am 21. Februar stehen wir bei total 15 Heiztagen.

Ich werde nun regelmässig jeden Monaten die obgenannten Zahlen aktualisieren
und hier im Blog veröffentlichen. Oben in der Navigation „[Energie Statistik](https://www.kokomo.house/tiny-house/autarkie-energie-und-heizstatistik/)" findest du jeweils die aktuellsten Zahlen.

Welche Zahlen würden dich noch interessieren?