---
categories:
  - Tiny House
tags:
  - wäschetrocknen
  - raumklima
  - winter
  - schimmer
authors:
  - Michi
date: "2023-10-23"
description:
  Erfahre 9 Tipps, wie Wäsche auch im Winter effizient getrocknet wird,
  das Raumklima geschützt und knisternde Winterwäsche genossen wird. Vom Aussen- bis
  zum Innenbereich, von der Sortierung bis zur Trocknung.
draft: false
image: https://pub-29ede69a4da644b9b81fa3dd5f8e9d6a.r2.dev/DALL·E-2023-10-23-22.39.46-Fotorealistische-Darstellung-zum-Thema-Waeschetrocknen-im-Winter_-Ein-winterlicher-Garten-oder-Balkon-mit-Waesche-die-auf-einer-Leine-im-Frost-aufgeh.webp
title: "Wäsche trocknen im Tiny House: 9 Tipps"
---

Winterkälte und Wäschetrocknen – ein kritischer Mix? Entdecke 9
überraschende Tipps, wie du deine Wäsche auch bei Frost effizient trocknest.
Besonders wenn die Wäsche im Haus aufgehängt wird, gilt es, aufzupassen!
Erfahre, wie du das Raumklima schützt und knisternde Winterwäsche geniesst.

Für die, die lieber kurz ein Video schauen, hier bitte.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/aycJcrpM82M?si=QGlRS27haIAhRb1A" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

## 1\. Wäsche auch im Winter draussen aufhängen

Das Trocknen von Wäsche im Winter bei kalten Temperaturen mag zunächst
widersprüchlich erscheinen, aber es funktioniert tatsächlich aus folgenden
Gründen:

1. **Sublimation** : Auch bei Frost kann Wasser direkt vom festen in den gasförmigen Zustand übergehen, ohne vorher flüssig zu werden. Dieser Prozess wird Sublimation genannt. Wenn die Wäsche draußen in der Kälte hängt, kann das in den Textilien gefrorene Wasser direkt verdunsten, sobald es die notwendige Energie (z.B. durch Sonnenlicht) erhält.
2. **Niedrige Luftfeuchtigkeit** : Im Winter ist die Luft oft trockener als im Sommer. Die niedrige Luftfeuchtigkeit fördert die Verdunstung, da trockene Luft mehr Feuchtigkeit aufnehmen kann als feuchte Luft.
3. **Wind** : Selbst ein leichter Winterwind kann den Trocknungsprozess beschleunigen. Wind trägt dazu bei, die feuchte Luft um die nasse Wäsche herum zu entfernen und durch trockenere Luft zu ersetzen.
4. **Sonneneinstrahlung** : Selbst an kalten Wintertagen kann die Sonne stark genug sein, um einen Trocknungseffekt zu haben. Die UV-Strahlen der Sonne können dazu beitragen, Bakterien in der Wäsche abzutöten, was ein zusätzlicher Vorteil ist.

Es ist jedoch wichtig zu beachten, dass extreme Kälte und Wind die Wäsche
steif machen können. Das ist zwar nicht schädlich, kann aber ein
ungewöhnliches Gefühl sein, wenn man die Wäsche von der Leine nimmt. Einmal im
Haus aufgewärmt, wird die Wäsche wieder weich.

## 2\. Sorge für ausreichende Belüftung

Wenn man Wäsche im Haus trocknet, wird die Raumluft deutlich feuchter. Diese
erhöhte Luftfeuchtigkeit kann, wenn sie nicht reguliert wird, ideale
Bedingungen für die Schimmelbildung schaffen. Schimmel in Wohnräumen ist nicht
nur unerwünscht, sondern kann auch gesundheitsschädlich sein. Daher ist es
beim Trocknen von Wäsche im Innenbereich besonders wichtig, für ausreichende
Belüftung zu sorgen. Das regelmässige und kurzzeitige Öffnen der Fenster lässt
feuchte Luft nach draussen entweichen und zieht frische, trockene Luft hinein.
Diese einfache Gewohnheit verhindert, dass sich Feuchtigkeit in den Räumen
staut und bietet Schimmelsporen keine Chance, sich auszubreiten. Also, beim
nächsten Wäscheaufhängen im Haus immer daran denken: Fenster auf und gut
durchlüften!

## 3\. Wäsche gut ausschleudern

Das Trocknen von Wäsche kann gerade in den kälteren Monaten oder bei
Platzmangel im Freien zu einer Herausforderung werden. Ein wichtiger Schritt,
um den Trocknungsprozess zu beschleunigen, beginnt bereits in der
Waschmaschine: das Schleudern. Wenn Wäsche gut ausgeschleudert wird, entfernt
die Maschine einen Grossteil des Wassers, wodurch die Wäsche schneller
trocknet. Es ist ratsam, den höchsten Schleudergang zu verwenden, der sowohl
von der Maschine angeboten wird als auch für den spezifischen Wäschetyp
geeignet ist. Beachte jedoch immer die Pflegehinweise deiner Kleidungsstücke,
um sicherzustellen, dass sie nicht beschädigt werden. Ein effektives
Schleudern reduziert nicht nur die Trockenzeit, sondern spart auch Energie und
schützt die Umwelt!

## 4\. Wäscheständer richtig platzieren

Das Aufhängen von Wäsche mag auf den ersten Blick einfach erscheinen, aber der
Standort des Wäscheständers kann einen grossen Unterschied in der
Trocknungszeit machen. Ein optimal platzierter Wäscheständer fördert die
Luftzirkulation um die nasse Wäsche, was den Trocknungsprozess beschleunigt.
Ideal ist ein Platz in der Nähe eines Fensters, wo frische Luft einströmen
kann, oder in der Nähe einer Heizung, die für zusätzliche Wärme sorgt.
Allerdings sollte man vorsichtig sein, die Wäsche nicht direkt auf die Heizung
zu legen, da dies die Textilien beschädigen kann. Geschlossene Räume sollten
vermieden werden, da sie die Feuchtigkeit stauen und die Gefahr von
Schimmelbildung erhöhen. Mit der richtigen Platzierung des Wäscheständers kann
man also nicht nur die Trockenzeit verkürzen, sondern auch für ein gesünderes
Raumklima sorgen!

## 5\. Wäsche verteilen

Das richtige Verteilen der Wäsche auf dem Wäscheständer spielt eine
entscheidende Rolle beim effizienten Trocknen. Wenn Kleidungsstücke zu eng
nebeneinander hängen, kann die Luft nicht gut zirkulieren, was den
Trocknungsprozess erheblich verlangsamt. Es ist wichtig, genügend Platz
zwischen den einzelnen Stücken zu lassen, damit die feuchte Luft entweichen
und frische, trockene Luft eindringen kann. Dies fördert nicht nur eine
schnellere Trocknung, sondern verhindert auch unangenehme Gerüche, die
entstehen können, wenn Wäsche zu lange feucht bleibt. Ein weiterer Bonus: Wenn
die Wäsche locker und gut verteilt aufgehängt wird, reduziert dies auch die
Faltenbildung, was das Bügeln erleichtert. Also, beim nächsten Wäscheaufhängen
immer daran denken: Genügend Abstand schaffen und die Wäsche gut verteilen!

## 6\. Luftentfeuchter nutzen

Gerade in den kälteren Monaten, wenn Fenster und Türen meist geschlossen
bleiben, kann die Luftfeuchtigkeit in Innenräumen ansteigen – besonders, wenn
regelmässig Wäsche in den Räumen getrocknet wird. Hier kommt der
Luftentfeuchter ins Spiel. Ein elektrischer Luftentfeuchter saugt die feuchte
Raumluft an und führt sie über Kühlelemente, an denen das Wasser kondensiert
und in einem Auffangbehälter gesammelt wird. Das Resultat: Die Raumluft wird
spürbar trockener. Dies beschleunigt nicht nur den Trocknungsprozess der
Wäsche, sondern schafft auch ein angenehmeres und gesünderes Raumklima.
Schimmelbildung und das Wachstum von Milben werden durch eine reduzierte
Luftfeuchtigkeit ebenfalls eingedämmt. Ein Luftentfeuchter ist also ein
nützliches Hilfsmittel, um die Trockenzeit der Wäsche zu verkürzen und
gleichzeitig für ein besseres Wohnklima zu sorgen!

## 7\. Ventilator verwenden

Wenn es darum geht, die Trockenzeit von Wäsche zu verkürzen, kann ein
einfacher Haushaltsventilator Wunder wirken. Der Ventilator fördert die
Luftzirkulation um die nassen Kleidungsstücke, was die Verdunstung
beschleunigt und die Wäsche schneller trocknet. Besonders in Räumen, in denen
die Luft still steht oder die Belüftung eingeschränkt ist, kann ein Ventilator
den entscheidenden Unterschied machen. Es reicht oft schon, den Ventilator auf
mittlere Stufe zu stellen und in Richtung des Wäscheständers zu richten. Dabei
sollte jedoch darauf geachtet werden, dass der Luftstrom nicht zu stark ist,
um die Kleidungsstücke nicht zu sehr zu strapazieren. Ein weiterer Vorteil:
Ein Ventilator kann auch dabei helfen, unangenehme Gerüche zu verhindern, die
entstehen können, wenn Wäsche zu lange feucht bleibt. Ein einfaches, aber
effektives Mittel für frische und schnell getrocknete Wäsche!

## 8\. Heizung nutzen

Während der kalten Wintermonate bietet die Heizung eine praktische
Möglichkeit, die Trockenzeit von Wäsche zu verkürzen. Die warme Luft, die von
der Heizung aufsteigt, fördert die Verdunstung des Wassers aus den
Kleidungsstücken und beschleunigt den Trocknungsprozess. Allerdings gibt es
dabei ein paar Dinge zu beachten: Wäsche sollte nicht direkt auf den
Heizkörper gelegt werden. Dies kann nicht nur die Textilien beschädigen, da
die direkte Hitze zu intensiv sein kann, sondern auch die Effizienz der
Heizung beeinträchtigen, indem sie den Luftstrom blockiert. Es empfiehlt sich,
einen gewissen Abstand zwischen der Wäsche und der Heizung zu halten. Ein
Wäscheständer in der Nähe, aber nicht direkt vor der Heizung, ist ideal. Auf
diese Weise profitierst du von der Wärme, ohne die Risiken von Beschädigungen
oder ineffizientem Heizen.

## 9\. Wäsche sortieren

Die Art und Weise, wie du deine Wäsche auf dem Ständer verteilst, kann einen
signifikanten Einfluss auf die Trockenzeit haben. Es ist klug, ähnliche Stoffe
zusammenzuhängen. Dünne Materialien wie T-Shirts oder Blusen trocknen in der
Regel viel schneller als dickere Stoffe wie Handtücher oder Jeans. Wenn du
ähnliche Stoffe zusammen aufhängst, kannst du den Trockenraum effizienter
nutzen und verhinderst, dass leichte Stoffe zu lange trocknen, während
schwerere noch feucht sind. Ausserdem vermeidest du so, dass dicht gewebte
oder dicke Materialien die Luftzirkulation um leichtere Stoffe blockieren.
Durch das sorgfältige Sortieren und Aufhängen deiner Wäsche stellst du sicher,
dass alles gleichmässig und effizient trocknet, wodurch du Zeit und Energie
sparst.

---
