---
categories:
- Tiny House
tags:
- tiny house
- minimalismus
- multifunktionale möbel
- digitalisierung
- qualität statt quantität
authors:
- Michi
date: '2023-08-27'
description: Das Leben im Tiny House erfordert einen minimalistischen Lebensstil.
  Durch rigoroses Ausmisten, multifunktionale Möbel, Investition in Qualität, Digitalisierung
  und Loslassen von emotionalem Ballast, wird Komfort und Zufriedenheit erreicht.
draft: false
image: https://pub-29ede69a4da644b9b81fa3dd5f8e9d6a.r2.dev/dalle-mini.webp
title: Weniger ist mehr im Tiny House
---

**Das Leben in einem Tiny House ist nicht nur eine Entscheidung für kleineren
Wohnraum, sondern oft auch eine bewusste Entscheidung für einen einfacheren,
minimalistischeren Lebensstil. Aber wie gelingt es, in einem begrenzten Raum
sowohl funktional als auch komfortabel zu leben? Im Laufe unserer Tage im Tiny
House (und teilweise schon davor) haben wir einige Tipps gesammelt.**

## 1\. Das Herz des Minimalismus: Ausmisten

Bevor man in ein Tiny House zieht, sollte man unbedingt alle seine Besitztümer
genau prüfen. Was wird wirklich gebraucht? Was macht einen glücklich? Und was
liegt nur herum und sammelt Staub? Der erste Schritt zum Minimalismus ist
rigoroses Ausmisten. Glaubt uns, es ist befreiender als man denkt! Alles, was
du nicht mehr besitzt, benötigt auch keine Pflege mehr.

## 2\. Multifunktionale Möbel sind deine besten Freunde

In einem Tiny House ist kein Platz für Einweg-Möbel. Ein Sofa sollte mehr als
nur ein Sofa sein; es könnte auch Stauraum bieten oder sich in ein Gästebett
verwandeln. Ein Esstisch könnte gleichzeitig als Arbeitstisch dienen. Wenn du
dein Haus bauen lässt, dann frage den Hersteller nach cleveren und
durchdachten Lösungen. Uns war es wichtig, für alltägliche Tätigkeiten keine
Möbel umbauen zu müssen. Sprich, wir wollten nicht erst das Bett in einen
Tisch verwandeln, um darauf essen zu können. Durch kluge Möbelwahl sparen wir
nicht nur Platz, sondern auch Geld.

## 3\. Qualität statt Quantität

Wenn der Raum begrenzt ist, lohnt es sich, in langlebige, hochwertige und
lokale Produkte zu investieren. Eine qualitativ hochwertige Matratze oder ein
gut gezimmerter Kleiderschrank können den Unterschied ausmachen. Da man
weniger besitzt, kann man sich auch mehr Qualität leisten. Denkt daran: Ein
Umzug in ein Tiny House ist nicht zwangsläufig günstiger als in eine kleine
Wohnung.

## 4\. Digitalisierung als Raumretter

Bücher, CDs und DVDs, sowie einige andere Gegenstände, können durch digitale
Alternativen ersetzt werden. Ein E-Reader kann eine ganze Bibliothek
speichern, und Streamingdienste machen physische Medien beinahe überflüssig.
Apps und Smart-Home-Lösungen können sogar einige Haushaltsaufgaben
erleichtern.

## 5\. Verkleinern heisst das Zauberwort

Anstatt einer Stereoanlage reicht oft ein kleines DAB-Radio (bei uns ein
Google Nest Mini). Der Fernseher kann ganz wegfallen; für gelegentliches
Schauen reichen Tablet oder Notebook. Der Herd hat nur noch zwei statt vier
Kochplatten, und auch der Kühlschrank ist deutlich kleiner geworden. Überlege
bei allem, welche Alternativen es gibt oder ob du bestimmte Dinge überhaupt
noch benötigst (siehe auch Punkt 1).

![]({IMAGE_PATH}/google-nest-mini.webp)

## 6\. Emotionaler Ballast muss ebenfalls weg

Überlege, was dir im Leben wirklich wichtig ist, und konzentriere dich darauf.
Minimalismus ist nicht nur eine Frage physischer Gegenstände. Manchmal sind es
emotionale Bindungen oder Verpflichtungen, die belasten. Ein Tiny House mit
seiner begrenzten Raumgröße kann dabei helfen, auch emotionalen Ballast zu
identifizieren und loszuwerden.

## Fazit

Minimalismus im Tiny House ist mehr als eine Notwendigkeit – es ist eine
Lebenseinstellung. Durch gezieltes Ausmisten, sorgfältige Möbelauswahl, den
Fokus auf Qualität und den Einsatz digitaler Möglichkeiten lässt sich nicht
nur komfortabel in einem kleinen Raum leben, sondern auch ein erfüllteres
Leben führen. Und natürlich ist dies auch möglich, wenn man nicht in einem
Tiny House wohnt.