---
categories:
- Tiny House
tags:
- baubewilligung
- grundstückerschließung
- tiny house
- hausbau
- budgetplanung
authors:
- Michi
date: '2021-03-22'
description: 'Wir stecken in Herausforderungen mit unserem Tiny House-Projekt: Änderungen
  in der Bauverordnung könnten unser Bauvorhaben beeinflussen, das Grundstück ist
  nicht erschlossen und die Kosten dafür sind hoch. Wir prüfen Lösungen und bleiben
  zuversichtlich.'
draft: false
image: https://pub-29ede69a4da644b9b81fa3dd5f8e9d6a.r2.dev/photo-1509315047084-af74f1192bee-scaled.webp
title: Wir hängen etwas in der Luft
---

In den letzten Tagen haben wir haben einige News erhalten, von denen wir
überrascht waren. Leider nicht nur positiv. Und so kommts, dass wir aktuell in
der Luft hängen und noch nicht abschätzen können, wir es in den nächsten Tagen
und Wochen weiter geht.

## Problem #1 - Baubewilligung

Eigentlich haben wir jetzt dann bald alles zusammen, was man für ein Baugesuch
bzw. Baubewilliigung braucht. So weit so gut. Doch jetzt haben wir erfahren,
dass die Gemeinde in sehr naher Zukunft die Bauverordnung ändern will. Ganz
konkret würde es uns betreffen, da in dieser Bauzone in welcher wir „bauen"
wollen Ein- und Doppelfamilienhäuser nicht mehr bewilligt werden. Was
natürlich einem kleinen Debakel gleich kommen würde.

Wir sind aktuell aber noch zuversichtlich, da es Stand heute keinen
gesetzlichen Grund gibt, unser Haus nicht zu bewilligen. Wir werden nun so
schnell wie möglich das Baugesuch professionell eingeben und dann heisst es
Daumendrücken.

Sollte das Baugesuch schlussendlich nicht genehmigt werden…ja dann müssen wir
weiterschauen beziehungsweise dann geht die Suche nach einem geeignetem
Grundstück wieder los. Daumendrücken.

## Problem #2 - Erschliessung Grundstück

Der Eine oder Andere wird jetzt sagen, dass war ja klar! Unser gemietetes
Grundstück ist bezüglich Strom, Wasser und Kanalisation nicht erschlossen. Die
Kosten für die Erschliessung müssen wir selber übernehmen. Nun zeigt sich
aber, dass dies gar nicht so einfach ist bzw. die Aufwände sehr hoch sein
werden.

Gesetzlich sind wir dazu verpflichtet, dass das Tiny House an die Kanalisation
angeschlossen wird. Wasser und Strom aber nicht. Strom sollte soweit kein
Problem sein. Wir werden eine eigene Photovoltaikanlage auf dem Dach haben,
welche uns auch im Winter mit genügend Strom versorgen sollte. Oder anders
gesagt, wir haben genug Batterien, dass wir auch an nebligen Tagen den
Kühlschrank laufen lassen können. Sollte es aber trotzdem mal knapp werden,
können wir als Backup unsere Batterien via Kabel, bei unserem Vermieter,
aufladen. Da das System genau anzeigen wird, wieviel Strom man von extern
bezogen hat, ist auch die Abrechnung dann kein Problem.

Das grössere Problem ist der Wasseranschluss. Dieser würde uns ca. CHF
12'000.00 kosten. Der Kanalisationanschluss nochmals CHF 10'000.00. Total also
über CHF 22'000.00. Ein stolzer Betrag für garantierte vier Jahre die wir dort
sicher wohnen können. Der Vermieter möchte sich nicht daran beteiligen (was
von Beginn her auch so klar kommuniziert wurde und auch verständlich ist). Nun
sind wir am überlegen, ob wir nebst der Stromautarkie auch noch Wasserautark
werden sollen. Selbstverständlich würde uns auch diese Lösung etwas kosten
aber es wäre dann unsere und bei einem nächsten Auszug müssten wir uns dann
nicht mehr um einen Wasseranschluss kümmern. Wohnwagon hat bezüglich
Wasserautarkie gute Lösung, welche wir in den nächsten Tagen besprechen
werden. Auch hier: Daumendrücken.

## Problem #3 - Budget

Wir können unser Projekt zur Hälfte selber finanzieren und zur Hälfte bekommen
wir Unterstützung von privater Seite. Nun schlagen aber der Wasseranschluss
oder eben die Wasserautarkie ein wenig schräg durch den Raum. Aber die Changen
stehen gut, dass wir diesbezüglich auch eine gute und für uns, ohne Probleme,
finanzierbare Lösung finden. Aber auch das treibt uns viele Gedanken durch den
Kopf.

## Hin und her

Auch wenn es nur gerade drei Probleme sind, treiben uns diese doch recht hin
und her. Vor allem die Sache mit dem Baugesuch ist ein wenig ärgerlich. Wissen
wir heute noch nicht, wie diese Sache ausgehen wird. Alle anderen Probleme
lassen sich irgendwie, aus eigener Macht, lösen.

## tl;dr:

Es kommt immer anders als man denkt. Wenns einfach ausschaut, muss es nicht
einfach sein. Es kostet immer mehr.